
## 常用工具及命令的使用
### 编译工具：GCC、G++
程序编译运行的过程：  
> 预处理。处理一些#include,#define命令，生成.i或者.ii文件；
> 编译。编译器进行语法分析，语义分析，中间代码生成，目标代码生成，优化，生成.s文件
> 汇编。汇编器把汇编代码翻译成机器码，生成.o文件
> 链接。链接器进行地址和空间分配，符号决议，重定位，生成.out文件。

都是GNU组织的编译器，不同点 ：  
> gcc处理.c文件是以c语言为标准，而g++都是以c++为标准。二者的标准并不通用。
> gcc在链接c++程序的过程中，不能自动连接c++程序所使用的库，必须加上-lstdc++。
> 编译阶段，g++会调用gcc来进行编译。
常用参数：  
1. 无选项。默认4个步骤全部执行，直接生成可执行文件，默认为a.out
> gcc test.c
2. -o，链接。
> gcc test.o -o test
3. -c， 只执行前三个步骤，生成obj文件
> gcc -c test.c
4. -S，只执行前两个步骤，生成汇编代码，生成.s文件
> gcc -S test.c
5. -E， 只执行第一个步骤，需要指定一个重定向的输出文件，或者直接生成.i文件
> gcc -E test.c > test.log
> gcc -E test.c | more
6. -include file。指定包含的文件
7. -C 在预处理的时候,不删除注释信息,一般和-E使用,有时候分析程序，用这个很方便的。（暂时没用到）
8. -O0;-O1;-O2;-O3.优化级别，O0无优化，O3优化最多，但是时间消耗也多。
9. -g,在编译的时候，产生调试信息。
10. -share， 编译动态库。
11. -w，不产生警告信息
12. -Wall，打印所有警告信息
13. -std=Cxx，指定编译的C版本


### 工程常用工具

#### 调试工具GDB
1. 首先检查程序运行环境，检查环境变量是否正确。cat /proc/进程号/environ
1. 调试core文件：gdb -c 可执行程序  core
1. bt full，查看具体的堆栈信息。
1. info register 获取所有register的值
1. layout asm 显示汇编代码
1. p打印，n下一步，s步入，c继续。
1. layout显示代码。
layout：用于分割窗口，可以一边查看代码，一边测试。主要有以下几种用法：  
layout src：显示源代码窗口  
layout asm：显示汇编窗口  
layout regs：显示源代码/汇编和寄存器窗口  
layout split：显示源代码和汇编窗口  
layout next：显示下一个layout  
layout prev：显示上一个layout  
Ctrl + L：刷新窗口  
Ctrl + x，再按1：单窗口模式，显示一个窗口  
Ctrl + x，再按2：双窗口模式，显示两个窗口  
Ctrl + x，再按a：回到传统模式，即退出layout，回到执行layout之前的调试窗口。

#### 性能优化工具Perf

#### 内存泄露检查工具Valgrind
Valgrind包含下列工具,这几个工具的使用是通过命令：valgrand --tool=name 程序名来分别调用的，当不指定tool参数时默认是 --tool=memcheck.   
 1. memcheck：检查程序中的内存问题，如泄漏、越界、非法指针等。
   + 最常用的工具，用来检测程序中出现的内存问题，所有对内存的读写都会被检测到，一切对malloc、free、new、delete的调用都会被捕获。将程序编译生成可执行文件后执行：valgrind --leak-check=full ./程序名  所以，它能检测以下问题：
       ** 对未初始化内存的使用；
       ** 读/写释放后的内存块；
       ** 读/写超出malloc分配的内存块；
       ** 读/写不适当的栈中内存块；
       ** 内存泄漏，指向一块内存的指针永远丢失；
       ** 不正确的malloc/free或new/delete匹配；
       ** memcpy()相关函数中的dst和src指针重叠.

 2. callgrind：检测程序代码的运行时间和调用过程，以及分析程序性能。
    + 和gprof类似的分析工具，但它对程序的运行观察更是入微，能给我们提供更多的信息。和gprof不同，它不需要在编译源代码时附加特殊选项，但加上调试选项是推荐的。Callgrind收集程序运行时的一些数据，建立函数调用关系图，还可以有选择地进行cache模拟。在运行结束时，它会把分析数据写入一个文件。callgrind_annotate可以把这个文件的内容转化成可读的形式。

 3. cachegrind：分析CPU的cache命中率、丢失率，用于进行代码优化。
    + Cache分析器，它模拟CPU中的一级缓存I1，Dl和二级缓存，能够精确地指出程序中cache的丢失和命中。如果需要，它还能够为我们提供cache丢失次数，内存引用次数，以及每行代码，每个函数，每个模块，整个程序产生的指令数。这对优化程序有很大的帮助。

 4. helgrind：用于检查多线程程序的竞态条件。
    +  它主要用来检查多线程程序中出现的竞争问题。Helgrind寻找内存中被多个线程访问，而又没有一贯加锁的区域，这些区域往往是线程之间失去同步的地方，而且会导致难以发掘的错误。Helgrind实现了名为“Eraser”的竞争检测算法，并做了进一步改进，减少了报告错误的次数。不过，Helgrind仍然处于实验阶段。

 5. massif：堆栈分析器，指示程序中使用了多少堆内存等信息。
    + 堆栈分析器，它能测量程序在堆栈中使用了多少内存，告诉我们堆块，堆管理块和栈的大小。Massif能帮助我们减少内存的使用，在带有虚拟内存的现代系统中，它还能够加速我们程序的运行，减少程序停留在交换区中的几率。
    + Massif对内存的分配和释放做profile。程序开发者通过它可以深入了解程序的内存使用行为，从而对内存使用进行优化。这个功能对C++尤其有用，因为C++有很多隐藏的内存分配和释放。

 6. lackey
    + Lackey是小型工具，很少用到

 7. nulgrind：
    + Nulgrind只是为开发者展示如何创建一个工具。



#### makefile编写




### 其他命令: 
#### netstat
#### ps
#### top
#### kill
   Pid>0：发给ID为pid的进程  
   Pid=0：发给进程组所有的进程  
   Pid=-1：发给所有的进程  
   Pid<-1：发给指定进程组的进程  

   这个 kill 命令不是真的“杀死”程序，而是给程序 发送信号。信号是操作系统与程序之间进行通信时所采用的几种方式中的一种。 在使用 Ctrl-c 和 Ctrl-z 的过程中我们已经看到信号的实际用法。当终端接受了其中一个按键组合后，它会给在前端运行 的程序发送一个信号。在使用 Ctrl-c 的情况下，会发送一个叫做 INT（Interrupt,中断）的信号；当使用 Ctrl-z 时，则发送一个叫做 TSTP（Terminal Stop,终端停止）的信号。程序，相应地，监听信号的到来，当程序 接到信号之后，则做出响应。一个程序能够监听和响应信号这件事允许一个程序做些事情， 比如，当程序接到一个终止信号时，它可以保存所做的工作。
   > [“杀死”程序](https://www.cnblogs.com/whutao/p/10478946.html)

#### grep

